La danza de Ruyang fue conmovedora.
¿A qué familia le toca ahora?
- Soy Hu Yingrao.
- Soy Gu Qingshu.
- Bailaremos para usted.
¡Bravo!
¡Qué buena danza!
¿Por qué llevas el rostro cubierto?
Su Excelencia,
me salió un sarpullido en el rostro,
por eso me lo cubrí con un velo.
Perdone mi falta de respeto.
(Parece que la verbena
iba dirigida a ella.)
Bailaste aun estando enferma.
No tienes por qué disculparte.
Levántense.
- Gracias, Su Excelencia.
Esta danza es muy original.
¿La prepararon ustedes dos?
Su Excelencia,
Yingrao preparó sola la coreografía.
Qingshu toca muy bien el qin.
Ella compuso la música para mí.
Qingshu,
eres una joven muy atenta.
Últimamente no dormía bien.
Gracias a tu saquito aromático,
que colgué en mi alcoba,
por fin pude descansar.
Su Excelencia,
puse en el saquito aromático
incienso calmante que ayuda a dormir.
Cuando el aroma se desvanezca,
bordaré otro para usted.
Siéntense.
=Flores de Poder=
(Adaptada de la novela "Flores de Poder"
de Jinhuang, autora de qidian.com)
=Episodio 22=
Su Alteza, espere.
Su Gracia.
Usted se casó con el príncipe heredero.
No había podido felicitarlos.
Ya que nos encontramos hoy,
mandé preparar té en el Jardín Imperial.
¿Me concedería el honor de conversar?
Gracias por la invitación, Su Gracia.
Hace tiempo que admiro su reputación
y deseaba conocerla.
Si pudiera aprender
algo de su elegancia,
me serviría para toda la vida.
Me halaga, Su Gracia.
¡Llega el príncipe heredero!
Levántense.
Huayong, ¿por qué viniste
al Jardín Imperial?
No tenía nada que hacer,
así que vine a despejarme.
No esperaba encontrarlas aquí.
Supe del fraude en los exámenes.
Aplicaste la ley con rigor
y creaste expedientes
para candidatos de origen humilde.
Marcaste los exámenes de los candidatos
cuyas familias llevaban
tres generaciones sin funcionarios
y les reservaste
al menos el 30% de las plazas.
Eso alentó a los candidatos humildes.
De verdad
te admiro.
Hace poco conseguí un té excelente.
Podemos probarlo juntos.
Sus Altezas,
por favor.
Creía que el agua de manantial
era mejor,
pero me dijeron que el agua de lluvia
era la ideal.
Para recogerla,
se espera el momento adecuado
y se sigue un proceso muy elaborado.
Al preparar té con agua de lluvia,
no deja sarro en la tetera
ni manchas en las tazas.
Veo que también sabe de té.
Disculpe mi atrevimiento.
¿Usted y el príncipe heredero
son muy cercanos?
¿Por qué lo pregunta, Su Alteza?
Su manera de preparar el té
se parece a la del príncipe heredero.
Incluso tienen el mismo juego de té.
Tiene muy buen ojo, Su Alteza.
En cuanto al té,
Huayong me enseñó algunas cosas.
Pero no solemos vernos.
Mi madre es la tía segunda
del príncipe heredero.
Podríamos considerarnos primos.
Parece que el príncipe heredero
también suele prepararle té.
Qué envidia.
Este té
tiene una fragancia muy particular.
¿Lo aromatizó con especias?
Las especias
no se añaden al preparar el té,
sino al tostar las hojas.
La torta de té se tuesta con especias.
Luego se muele una vez aromatizada.
Ya veo.
Probaré este método
cuando tenga ocasión.
Dejaste hervir demasiado el té.
Ahora está amargo
y su aroma perdió pureza.
Gracias por la lección, Huayong.
Tendré más cuidado la próxima vez.
Tengo otros asuntos.
No la entretendré más, Su Gracia.
Entonces iré a visitarla otro día.
Yo me quedaré un poco más
para enseñarle a preparar el té.
Bien.
Wenxi,
hoy
no debiste usar un juego igual al mío
para provocar un malentendido
a mi esposa.
Perdóname, Huayong.
Esta vez fui demasiado atrevida.
Solo quería ver
qué clase de mujer
podía enamorarte de esa manera.
Por respeto a mi tía,
lo dejaré pasar.
Que no se repita.
Parece
que de verdad
amas a tu esposa.
Siempre te traté como a una hermana.
Ya cumpliste 20 años.
Ya no eres una niña.
Espero que pronto encuentres esposo.
Huayong,
desde que te vi a los 14 años
en el Templo Luotian,
me enamoré de ti.
Rechacé incontables propuestas
y esperé tu regreso a la capital
hasta cumplir 20 años.
Soporté burlas y humillaciones,
pero no me arrepiento.
Con tal de estar a tu lado,
aceptaría ser tu consorte secundaria
y lo haría con gusto.
No sigas desperdiciando tu vida.
Solo tendré una esposa en esta vida,
Xihe.
Pero al ver el juego de té,
no mostró ni un rastro de celos.
¿Quién dijo que no estaba celosa?
Mi esposa sí que sabe ponerse celosa.
Su Alteza.
A comienzos de primavera aún hace frío.
¿Enciendo el incienso contra el frío?
No hace falta.
Hoy hace muy buen tiempo.
Lo preparó personalmente la consorte.
Si no lo quiere,
se lo devolveré.
Enciéndelo.
Sí.
¿Recibió alguna buena noticia?
La mejor de todas.
Mi esposa
es realmente encantadora.
Por cierto,
deshazte del juego de té
con peces y begonias.
Desde ahora, en mi palacio
no debe haber otro igual.
Sí.
Saludos, Su Alteza.
Su Alteza.
Su Alteza,
¿de dónde salió este loro?
Es muy inteligente.
Es un tributo de Yavadvipa.
Lo traje para entretener a Xihe.
Había oído que los loros podían hablar,
pero nunca había visto uno.
Habla con mucha claridad.
Debió esforzarse mucho.
Por supuesto.
Para hacer feliz a la consorte,
el príncipe heredero
hará todo lo posible.
Youyou y Luming, unidos para siempre.
Es muy inteligente.
Xihe me ama.
Aún no he terminado
de adiestrar a esta ave.
Mejor me la llevo
y la entreno un poco más.
Acepto
este regalo.
Ahora es mía.
Xihe es mía.
No sabía
que te gustara tanto soñar.
Si uno vive
sin metas ni deseos,
¿no sería como estar muerto en vida?
Qué aburrido, qué tedioso.
Un día sin ver a Xihe y no sé qué hacer.
Tianyuan, llévatela.
Si mi esposa está enojada,
sea cual sea la razón, la culpa es mía.
Mi único deseo en esta vida
es compartir
cada día y cada noche contigo.
Felices y en paz.
En marzo, la primavera está en su apogeo
y los duraznos están en flor.
Acabamos de casarnos.
Mañana quisiera invitarte
a pasear por las afueras de la capital.
¿Me concederías ese honor?
Al tensar el arco,
gira la cabeza hacia el objetivo.
La mano que tira de la cuerda
y la que sostiene el arco
deben estar a la altura de los ojos.
Parece que
no tengo talento para esto.
Mandaré construir
un campo de entrenamiento en mi palacio
y te enseñaré equitación
y tiro con arco.
Youyou significa "El ciervo brama".
¿Cómo podría lastimar a un cervatillo?
Protegeré
todo lo que te importe.
Recordaré
tus palabras.
La infanta ha cambiado mucho.
¿En qué cambió?
Ahora luce alegre y radiante.
Ya no vive preocupada
ni muestra aquella fría indiferencia.
Todo es gracias al príncipe heredero.
Señorita,
todo está listo.
Padre.
Madre.
No puedo casarme con el príncipe Ning.
Ya...
Ya no soy virgen.
¿Qué...?
¿Qué dijiste?
Yo...
¿Cómo pudiste...?
Desvergonzada.
¡Desvergonzada!
¡Señor!
¡Padre!
Qingshu,
todo esto
es para ti.
¿Para mí?
No puedo aceptarlo.
Perdí mi virginidad antes de casarme.
Ahora no puedo casarme,
huir
ni morir,
porque perjudicaría a la familia Hu.
Mi padre quiere que finja estar enferma.
En unos días traerá a un médico
para afirmar que padezco tisis.
Así cancelarán el compromiso.
Después de unos años,
me enviarán a un templo
para pasar allí el resto de mi vida.
Yingrao,
¿te resignas a ese destino?
¿Qué cambiaría si no me resignara?
Desde que me invitaste
al encuentro poético,
conocí al Sr. Wen
y me enamoré de él a primera vista.
Luego nos vimos varias veces en secreto,
pero nunca cruzamos los límites.
No sé qué pasó aquel día.
Tal vez el aroma floral me embriagó
y me dejé llevar...
¡Merezco morir!
Amar a alguien no puede ser un error.
Yingrao,
¿y si
hubiera una forma
de preservar tu reputación,
romper el compromiso
con el segundo príncipe
y vivir junto al Sr. Wen?
¿Te atreverías a intentarlo?
¿De verdad existe
una solución tan perfecta?
Yingrao,
esta píldora
hará imperceptible tu pulso.
Ni siquiera un médico imperial
podrá descubrir el engaño.
Tres días después,
volverás en ti.
¿Quieres que finja mi muerte?
Cuando el segundo príncipe
vaya al Jardín Ningchun,
mandaré a alguien a emboscarlo.
Solo deberás tomarla de antemano
y fingir que te apuñalan al salvarlo.
Así saldrás de la capital
sin levantar sospechas
y huirás lejos con el Sr. Wen.
De esa forma,
el segundo príncipe le deberá la vida
a la familia Hu.
Yingrao,
habrás cumplido con tu familia.
Qingshu,
gracias por todo esto.
Pero, después de todo, es un príncipe.
Estoy dispuesta a casarme en tu lugar.
De esa forma,
si algo sale mal en el futuro,
podré protegerte
como consorte del príncipe
y proteger a la familia Hu.
Sé que nunca
sentiste nada por el segundo príncipe.
Ya hiciste demasiado por mí.
No quiero que sacrifiques tu felicidad
por mi culpa.
Soy hija de un funcionario condenado
y todos me desprecian.
Changqing tampoco me protege.
Solo tú
me tratas igual que cuando éramos niñas.
Si te vas,
no tendré a nadie en la capital.
Antes de dejar que me humillen,
prefiero cuidar de tus padres por ti
y asegurar también mi futuro.
Así, las dos
obtendremos lo que deseamos.
¿Estás segura de esto?
(Yingrao,)
(no sabes lo que es
sufrir humillaciones.)
(Si no valoras el poder,)
(entonces déjamelo a mí.)
Yingrao, mira.
¿Esa flor acaba de abrirse?
Qué hermosa.
- Saludos, Su Alteza.
Srta. Hu, Srta. Qingshu.
Qué casualidad.
No esperaba
encontrarlo hoy aquí, Su Alteza.
Los arces del Jardín Ningchun
están hermosos.
Yingrao y yo íbamos a verlos.
¿Le gustaría acompañarnos?
Será un honor.
Señoritas,
por aquí.
Su Alteza,
tiene algo en el cabello.
Permítame quitárselo.
Gracias.
¡Cuidado!
¡Srta. Hu!
¡Yingrao!
¡Guardias!
¡Hay asesinos!
¡Rápido, vengan!
¡Srta. Hu!
¡Yingrao!
Esto pasó porque me protegiste.
No dejaré que le pase nada.
No se culpe.
Todo esto
lo hice por voluntad propia.
Su Alteza,
mi mayor pesar en esta vida
es no poder casarme con usted.
Qingshu
es como una hermana para mí.
Le ruego que me conceda un último deseo.
Deje que ella se case con usted por mí.
Pero...
Que cumpla el deseo que yo no podré.
Se lo ruego, Su Alteza.
Sí, sí, sí. Está bien.
Haré todo lo que me pida.
Yingrao.
¡Yingrao!
¡Médico!
Por favor, no mueras.
¡Yingrao!
Te lo ruego, te lo ruego.
¡No mueras, Yingrao!
¡Yingrao!
(Claridad serena)
Tras los primeros
siete días de luto de la Srta. Hu,
el príncipe Ning pidió
a la emperatriz madre
que le permitiera cumplir
el deseo de la Srta. Hu
y tomar a Gu Qingshu
como segunda esposa.
Ese matrimonio costó una vida
y la emperatriz madre lo aprobó,
así que el emperador no podía negarse.
La familia Hu registró a Gu Qingshu
como hija legítima de la Sra. Hu.
Ya no es una hija ilegítima de los Gu,
sino una hija legítima de los Hu.
Pero debido al reciente duelo,
la boda se aplazará tres meses.
¿Cómo no me di cuenta antes
de que Gu Qingshu era tan despiadada?
¿Insinúa
que la muerte de Hu Yingrao
oculta algo?
Por ahora solo es una sospecha.
Gu Qingshu suele presentarse
como la salvadora de sus víctimas.
Se gana su afecto fingiendo ayudarlas,
pero ellas ignoran
que todas sus desgracias
fueron provocadas por ella.
Por cierto,
investigué las rosas del Palacio Taiji,
como me pidió.
Entonces descubrí
que Gu Qingshu las había plantado.
También plantó rosas
por todo el Palacio Yong'an.
Su intenso aroma
impide conciliar el sueño.
Eso le causó insomnio
a la emperatriz madre.
Después, Gu Qingshu le ofreció
un saquito aromático
con incienso calmante
que le curó el insomnio.
Primero hace daño y luego salva.
Provoca el problema y luego lo resuelve.
Investiguen a fondo a Gu Qingshu.
Investiguen a personas cercanas
a ella y a Hu Yingrao.
Descubran la verdad.
- Sí.
Changqing.
He tenido muy mala suerte.
En el pasado solo conocí
a hombres despiadados.
Por suerte,
la emperatriz madre me aprecia.
Ahora ha decidido
que me case con el príncipe Ning.
Iba a presentar mis respetos ante ella.
Felicidades.
Una vez dijiste
que casarme
con el hijo de la familia Chu
era mi mejor destino.
Pero ahora
pronto seré tu cuñada.
¿Qué opinas
al respecto?
Yo creo
que ya perdiste tu mejor oportunidad.
La próxima vez que nos veamos,
más vale que me muestres respeto.
Oí que no te gusta lo empalagoso,
así que mandé
preparar bocadillos ligeros para ti.
Vamos,
pruébalos.
Gracias, Su Alteza.
El emperador y la emperatriz madre
siempre elogian tu inteligencia.
También dijeron
que te necesitan para dirigir el harén.
Ahora es el momento oportuno,
pues ya te casaste
con el príncipe heredero.
Así,
por fin podré descansar un poco.
¿Qué desea que haga, Su Alteza?
El quinto día de este mes,
el Templo Fahua celebrará
una ceremonia de bendición.
Quiero
que te encargues de ella.
No es nada complicado.
Los protocolos de palacio
son casi iguales cada año.
No tienes que preocuparte demasiado.
Aquí dentro
está el sello para movilizar
al personal de palacio.
(Rong)
Gracias por su confianza, Su Alteza.
Acepto el encargo.
(Palacio Hanzhang)
Tíralo todo.
Sí.
Su Alteza,
¿por qué Shen Xihe no sospechó nada
y aceptó de inmediato?
Shen Xihe sabía que
el príncipe heredero no viviría mucho,
pero aun así se casó con él.
Sus ambiciones son evidentes para todos.
Sin duda luchará por el poder del harén.
Pensaba esperar a que ella lo pidiera,
pero resultó ser muy paciente.
Entonces, ¿piensa
tomar la iniciativa?
La victoria
no depende de actuar primero,
sino de dar el golpe preciso.
Su Alteza,
aquí están los protocolos
de la ceremonia de bendición
de los últimos cinco años.
La consorte Rong
hizo que pareciera sencillo,
pero creo que trama algo.
Yo también lo creo.
Pero no logro adivinar
cuál será su jugada.
¿Qué sucede?
Fueron al Palacio Hanzhang
y volvieron con mala cara.
No es nada.
Las he consentido demasiado.
Hasta el menor disgusto
se les nota en la cara.
Retírense.
Aunque no me lo digas,
puedo adivinar casi todo.
Luego hablaré con Changying
para que convenza a su madre.
La consorte Rong es su madre.
¿Cómo podría controlarla?
Además,
esta es una lucha dentro del harén.
No deberías involucrarte.
¿Por qué no puedo intervenir
en las luchas del harén?
Somos esposos.
Quien se enfrente a ti
también se enfrenta a mí.
Estos días
has estudiado los protocolos del harén.
No empezaste a prepararte
solo por lo que hizo la consorte Rong.
En la corte y en el harén
se libran las mismas luchas de poder.
Cada gesto de una consorte
refleja el equilibrio de la corte.
Desde que decidí casarme contigo,
supe que,
para proteger al noroeste
y a la familia Shen,
debía asumir
el control del harén.
Además,
has investigado el envenenamiento
desde la corte.
Si controlo el harén,
podré buscar nuevas pistas aquí.
¿Tu plan
también me incluye?
Nuestra alianza
consiste en apoyarnos mutuamente.
Bien.
Como tú digas.
Esto...
Abad Xuqing,
¿qué le pasó al incienso del emperador?
Esto...
No importa.
Quizá hoy haya demasiado viento.
Abad,
trae tres varillas más.
Sí, Su Majestad.
Abad Xuqing.
Oficina Imperial de Astronomía.
Ministro de Ritos.
¿Así cumplen con sus deberes?
- Su Majestad.
No cumplí con mi deber.
Reconozco mi culpa.
Su Majestad,
yo también soy culpable.
Aceptaré
cualquier castigo.
Consorte Rong,
¿qué quieres decir con eso?
Su Majestad,
pensé
que la consorte del príncipe heredero
era muy inteligente,
así que le confié
la ceremonia de bendición.
Pero en presencia de los dioses,
ocurrió algo tan extraño.
También fue mi culpa
por apresurarme y no supervisarla bien.
Le ruego, Su Majestad,
que me castigue severamente.
Su Majestad,
aunque el incienso se haya roto,
no debe preocuparse
por rumores de mal agüero.
¿Qué quieres decir?
Revisé los protocolos
de la ceremonia de bendición
de los últimos cinco años.
Cada ceremonia salió bien,
pero justo este año hubo un incidente.
La única diferencia
fue que yo participé.
Le ruego que me permita
examinar el incienso.
Si el incienso no fue manipulado,
no merezco mi cargo.
Pero si fue manipulado...
Significa que alguien
intentó incriminar a mi consorte,
humillar a la familia imperial
y socavar la autoridad del emperador.
Debe recibir un castigo severo.
La mezcla aromática forma el núcleo
de la varilla de incienso.
Determina su calidad y sus propiedades.
Además,
se le añade una gran cantidad
de polvo de madera de abeto
o de corteza de nanmu.
Luego se añade un aglutinante
y salitre para favorecer la combustión.
El incienso normal, una vez encendido,
se consume por completo
y no se apaga a mitad de la combustión.
Sus cenizas son grises.
Pero el incienso que usó el emperador
dejó cenizas blancas.
Al encenderlo,
soltó chispas de inmediato
y se apagó de repente.
Eso demuestra que
la varilla gruesa de incienso
contenía un material incombustible.
Estos son residuos de tierra.
No pueden arder en absoluto.
Por eso se apagó el incienso.
Abad, compruébelo.
Su Majestad, esto...
Sí son residuos de tierra.
El incienso ceremonial
siempre se elabora bajo la supervisión
del Templo Fahua.
¿Cómo te atreviste
a usar esta basura
en la ceremonia de bendición?
Soy culpable.
Le ruego que me castigue.
Arresten a todos los monjes involucrados
y castíguenlos con severidad.
- Sí.
Su Majestad,
si los monjes fueran responsables,
al descubrirse el engaño,
ellos mismos quedarían incriminados.
Creo
que alguien intentó inculparlos.
Así es.
Estos residuos de tierra
ocultan otra pista.
Tráelo.
Es polvo de oro.
Así es.
Sospecho
que quien manipuló el incienso
mezcló por accidente polvo de oro.
Su Majestad,
siete monjes aplicaron pintura dorada.
Tras interrogarlos,
descubrimos que él manipuló el incienso.
Antes recibió de la sirvienta Yuwan
20 taeles de oro.
¿Yuwan?
¿No es tu sirvienta personal?
¿Cómo pudiste hacer algo así?
Merezco morir.
La muerte del duque Ying
afligió a la consorte Rong.
Me dolía verla sufrir,
así que eché la culpa
a la consorte del príncipe heredero.
Me dejé llevar y cometí un grave error.
¡Su Majestad! ¡Su Majestad!
¡Soy inocente, Su Majestad!
¡Estúpida!
¡Me has arruinado!
¡Basta!
Saquen a Yuwan
y al monje cómplice.
Mátenlos a golpes.
- Sí.
- ¡Su Majestad!
¡Reconozco mi error!
¡Su Alteza!
¡Su Majestad!
- ¡Muévete!
- ¡Me equivoqué, Su Majestad!
¡Piedad, Su Majestad!
- ¡Padre, perdona a mi madre!
- ¡Piedad!
La consorte Rong no supo controlar
a su sirvienta.
Desde este momento,
pierde su autoridad
para administrar el harén.
¡Su Majestad! ¡Su Majestad!
¡No sabía nada de esto!
¡No participé en absoluto, Su Majestad!
La emperatriz madre ya es mayor
y no debe agotarse.
Desde hoy,
la consorte del príncipe heredero
la ayudará a administrar el harén.
Desde hoy, Xihe,
no solo protegerás el harén,
sino las normas de los ancestros.
Gracias, Su Majestad.
La atenderé mañana y noche
y aliviaré la carga
de la emperatriz madre.
No lo defraudaré, Su Majestad.
Cuando descubras mis virtudes,
temo que después
no podrás vivir sin mí.
Te considero
alguien con quien
compartir las adversidades.
No quiero compartir
solo adversidades contigo.
Quiero
compartir la cama contigo.
¿Qué es esto?
Las reglas.
Si sigues mirándome así,
yo
no podré contenerme.
♪Guardé tantas palabras♪
♪Que no me animé a decirte♪
♪Mejor no descubras nunca♪
♪La arena que se escapa al apretarla♪
♪La flor que se marchita al sembrarla♪
♪Todo quedó callado en mi corazón♪
♪Todas mis respuestas♪
♪Dan risa y duelen♪
♪Cuando te lastimaban,
ocultaba mis lágrimas♪
♪Qué difícil era♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
♪Fingir valentía,
como si nunca hubiera dolido♪
♪Lástima que no pude♪
♪Devolverte una luna♪
♪Tan franca como el amor que me diste♪
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
♪Sin darme cuenta de que andaba perdida♪
♪¿Y si me llevas contigo?♪
♪Sácame de este escondite interminable♪
♪Tú nunca♪
♪Sabrás que yo también quería,
también quería♪
(Ningún animal resultó herido
durante la filmación)